I respectfully ask the ladies and all the
xin bạch mấy cô cùng với toàn thể quý
esteemed members of the community here two questions,
đạo yếu ở đây là con xin có hai câu hỏi
hoping you can answer them for me.
thành mong cô trả lời giúp con ạ hiện
Currently, beggars and
nay những người ăn xin những người tàn
disabled people are forced to beg, and some are
tật ấy đang phải đi ăn xin và những
very unfortunate,
người có những người rất khốn khổ là
crawling on the streets to beg.
phải bò lê bò lết ở đường đi ăn xin
But in reality, these people don't get to keep the money they
Nhưng thực sự thật sự là những cái tiền
beg for. Instead, these disabled people are the ones who beg.
ăn xin của người ta như thế người ta
Those who are
tàn tập đi ăn xin lại lui Những người có
healthy and able-bodied,
chân có tay khỏe mạnh vậy thì những
who help
những người mà giúp đỡ cho những người
these beggars, aren't they aiding and abetting the beggars,
ăn xin đấy thì có phải là tiếp tay cho
squandering the money they
tiêu ch tán trên cái đồng tiền người ta
beg for? Is this something they can
điên xin đấy thì thực sự Cái đấy có thể
benefit from?
được có được hưởng Quốc báu hay không ạ
Thank you, and I appreciate your virtuous question.
Xin cảm ơn cô và ch công đức của cô hỏi
[Applause]
[Vỗ tay]
The matter of
hay cái việc mà có người bị tàn tật
using disabled people to
mà người ta dùng cái người tàn tật đó để
beg for money is very insightful. If we knew about this, we
xin tiền nếu như mình biết được thì mình
wouldn't give them money.
sẽ không cho nh các quý đạo hữu rõ chỗ
If we didn't know, it would be
cho thế Còn nếu như mình không biết được
better to...  When
thì tốt hơn nhất là các quý đạo hữu khi
people go begging, just buy them
mà người ta đi ăn xin ấ cứ mua được cái
whatever food and drink you can. That's the
gì đồ ăn thức uống cho luôn Thế là an
safest way. See? Buy them
toàn nhất Thấy không đấy mua cho cái đồ
food, buy them other food. But actually,
ăn Mua cho cái kia đồ ăn Thế còn thực sự
Yen C also said
thì yến C cũng nói thế này
this: in a family with
này trong một gia đình có những cái
disabled people, if they are
người tàn tật ấy nếu mà là người thân
close relatives, there are
ruột thịt ý thì nó cũng có một cái vấn
negative and positive issues.
đề tiêu cực và một vấn đề không tiêu cực
The disabled person, if the
cái người tàn tật đấy thì thực sự ra nếu
parents really need to
mà cha mẹ ấy cha mẹ ấy cũng phải cần
save up some money and then deposit it in
Tích cóp một số tiền xong sau đó gửi
the bank. If they die, their siblings will take care of them.
ngân hàng để đấy Nếu mình chết đi thì
Otherwise, they
ta nuôi chứ Còn nếu không thì người ta
won't take care of the disabled person;
cũng không nuôi cái người tàn tật đi đâu
they'll treat them very badly, dear
người ta đối xử rất là tệ bạc các quý
friends. Because with children, there are daughters-in-law,
đạo hữu ạ tại vì là con tr thì còn có
daughters, and sons-in-law. Now, imagine
con dâu con gái còn có con rể bây giờ
a younger sibling who is crippled and
thử hỏi xem có một người em mà què quặt
doesn't know anything, who will take care of them? They'll
Xong chả biết gì cứ ngặt nghẽo thì ai
take care of them, not their older siblings.
nuôi em người ta nuôi chứ ai anh người
So sometimes parents have to
ta nuôi chứ ai thế cho nên bố mẹ đôi khi
ask for a few extra dollars,
cũng Tần Tào cũng xin thêm vài đồng
but they also save money, dear friends.  If you
nhưng mà cũng tiết kiệm các quý Đạo ếu ạ
save up, you can put it aside and make it a
cũng tiết kiệm để đấy cho nó thành một
sum, then later you can hand over the
khoản thế xong sau đó thì sẽ giao lại
savings passbook. That's how it is, you and your spouse. I
cái sổ tiết kiệm là đấy vợ chồng mày tao
have this much, and when I die, I'll leave it there to
có Ngần này đấy tao chết đi thì để đấy
support you and your siblings. Is that right?
nuôi anh nuôi em mày Cái đấy là có đúng
Because, in reality, having
không có đấy Tại vì thực sự ra đẻ ra
disabled children is
những người tàn tật ý yế nói thế này này
very difficult. I'm saying this, dear friends: it's so hard. You never
các quý đạo hữu ạ rất khổ không bao giờ
get to eat a good meal, never get to
được ăn một bữa cơm ngon đâu không bao
eat a good meal because you're always worried.
giờ ăn bữa cơm ngon bởi vì nó lo lắng mà
Before eating, you have to feed the disabled person first,
trước khi ăn phải cho người tàn tật ăn
right? It's so worrying. You can never
đã chứ phải không rất là lo lắng mà
go anywhere far
không bao giờ đi chơi đâu được xa đâu
because you have to assign someone to stay
bởi vì là còn phải cắt cử một người ở
home to look after them, right? So I'm
nhà để trông phải không Thế cho nên Yến
saying you never get to eat a good meal, you
nói là cơm không bao giờ được ăn ngon
never get to experience the happiness of a
không bao giờ có cái việc hạnh phúc của
family, it's not as complete as
gia đình được cả nó trọn vẹn như những
those who don't have disabled children. You're
người mà không có con tàn tật lúc nào
always worried, you never get to
cũng lo lắng ở trong lòng mà có được
relax. Just imagine, dear friends,
thoải mái đâu các quý đạo hữu cứ Hình
is that right? For example, the whole
dung có đúng không Ví dụ đáng ra là cả
family could go back to our hometown, go on a trip, or with less
nhà mình được về quê nhá đi chơi nhá ít
money, go to the beach for a
tiền thì hôm nay cả nhà đi tắm biển một
day. But with a disabled child, you can't
hôm nhá Nhưng mà có đứa con tàn tật có
go.  They have to rely on the people at home
đi được đâu phải cắt vào người ở nhà
to look after them because they can't go out, which is very difficult.
trông chứ không đi được cũng khổ lắm Nếu
If people with disabled children like
mà những người mà có con tàn tật như thế
this understood the law of karma, they wouldn't
này mà hiểu được cái nhân quả thì không
use their children to spend the money they
dùng con mình để tiêu vào cái đồng tiền
begged for, then their karma would be reduced.
mà xin được của nó thì mới giảm được
Otherwise, they will suffer in this life and the
nghiệp Còn nếu không thì đời này khổ đời
next. Another case is that some
sau khổ đấy trường hợp nữa là cũng có
people abuse the
người lạm dụng vào đấy xin được cái tiền
disability money, then use it to buy houses
tàn tật xong sau đó thì dùng mua nhà mua
and all sorts of things for themselves to
cửa rồi đủ thứ cho riêng mình để hưởng
enjoy. That does happen, it does. The
thụ cái đấy là có chứ không phải là
reason Yen
không có đâu Có đấy Tại vì sao mà Yến
knows about this is because of
biết được cái chuyện này là do trước cái
this guy Tuan, the
cậu Tuấn mặt ngựa này này Đấy cái cậu
horse-faced one. When Tuan was like
Tuấn mặt ngựa đấy thì khi mà cậu bị như
that, many people gave him money, but at that
thế thì nhiều người cho tiền thì lúc bấy
time, the doctors couldn't cure him
giờ tiền bác sĩ thì không thể chữa được
anymore, so
nữa thành ra là cũng không chữa nữa thì
they just gave him money.
người ta chỉ thấy như thế người ta cho
They sent money, they gave it to him, and the
thôi người ta gửi tiền người ta cho thì
family used the money. Later, when they learned
gia đình có dùng tiền về sau biết được
about Buddhism, the family even sold their
đến phật pháp là gia đình bán cả cái ô
car to donate money to compensate for the loss,
tô đi để mà cúng tiền bù vào đấy các quý
to help the child change his karma.
đạo ý ạ để cho cháu cho nó chuyển nghiệp
That means people gave too much money,
Đấy tức là do người ta cho nhiều tiền
too many places gave too much.  If it's too much,
quá các nơi người ta cho nhiều quá thì
everyone just looks at it like that, 100, 200, 50, and they
mỗi người trông thế thôi 100 200 50 mà
talk a lot. If you spend like that,
nói nhiều lắm Thế thì tiêu phải như thế
your family will suffer karmic retribution. You ca
thì nhà mình sẽ bị quả báo thôi chứ cũng
n't spend other people's money
chẳng thể nào mà tiêu tiền của người
and still be happy. So,
khác mà lại được hạnh phúc được đấy Thế
those families shouldn't spend the
thì những cái nhà đấy không nên tiêu cái
money meant for the sick. Instead, they should use the money to support
tiền của người bệnh đấy mà tiền nuôi
them or save it for them. If there's any
người ta hoặc giữ tiết kiệm cho người ta
surplus, they should give it away to help them
có thừa thì lại đi bố thí đi để cho nó
change their karma. And when you see the
chuyển nghiệp Còn khi mà thấy cái điều
real circumstances, like the parents are old
kiện hoàn cảnh thực sự bố mẹ cũng già
and have to push their disabled child onto the street,
rồi đẩy cái người con tàn tật ra đường
you should make this clear to your fellow practitioners:
thì mình cũng nên cho các quý đạo hữu rõ
if you have a lot, give a lot; if you have little,
chỗ này chưa mình có nhiều thì cho nhiều
give little. The hope is that they have something to
có ít thì cho ít cũng mong rằng là để
save for their
cho người ta có cái tiết kiệm ngườ ta
upbringing. It's out of compassion that you
nuôi nuôi thì lòng thương tưởng thì mình
give, not because you expect any blessings.
cho người ta thôi chứ không phải là mình
You give to alleviate their suffering, and for your Buddhist followers, you make a
phật tử của mình thì mình cho rồi mình
vow that they will
nguyện thêm nguyện cho người ta nhiều
understand karma for many lifetimes, abandon evil, do good, and
đời nhiều kiếp biết đến nhân quả bỏ ác
perform virtuous deeds. Then, the
làm lành Hành Thiện nhá Thì cái đồng
money you give is not useless; it's
tiền cho của mình nó cũng không vô ích
money that creates karmic connections.
nha đồng tiền kết duyên vậy nó như thế